Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Solía pensar que este era
el comienzo de tu historia.
Дахин санах ой.
Ямар ч funciona como yo
creía que lo hacía.
Estamos tan atados
por el tiempo.
Por su orden.
Эста биен. Регреса a mí.
Регреса a mí.
Арриба лас манос!
Аль Алгуасил де эста циудад байна уу?
Мисс armas de cosquillas
te van a atrapar!
Үгүй
¿Quieres que te persiga?
Mejor corre.
Recuerdo momentos en el medio.
Та ямар ч байсан.
Сайн байна уу!
Y este fue el final.
Регреса a mí.
Нена, буцна уу.
Ямар ч төгсгөл байхгүй.
Түүхийн түүхийг тодорхойлоод байна.
Como el día en que llegaron.
Буэнос Диас.
¿Dónde está todo el mundo?
Де акуэрдо...
Буэно, вамос а эмпезар.
Хой, estamos
hablando del portugues.
Y por qué suena tan diferente
de las otras lenguas romances.
La Historia del Portugués
comienza en El Reino de Galicia...
- Lo siento.
- En la Edad Media...
Cuando un leguaje era vista
como una expresión del arte.
¿Alguna noticia que
quieras compartir байна уу?
Дра. Banks puede prender la tele
y poner el canal de noticias?
Про la Policía
ya ha establecido...
un perímetro
alrededor de la zona.
Como pueden ver, nos acercamos
lo más cerca que podemos...
pero desafortunadamente,
Montana axora mismo,
бүрэн дүүрэн байна.
El objeto aparentemente
tocó suelo...
Norte
de la I-94 дээр 45 минут болно.
Estamos a la espera
de saber, si esta...
es quizás una
nave туршилтын o...
Хамгаалах...
Намайг мэдээлнэ үү.
Han aterrizado en ocho
lugares en todo el mundo.
Чи? ¿Генри?
Хоккайдо дахь Эсто es de un sitio.
Esto es mundial y está
sucediendo ahora mismo.
Буэно...
La clase se puede retirar.
El Pentagono simplemente
pide cooperación...
миentras las autoridades
evalúan el objeto.
¿Estás diciendo
que no es nuestra?
- ¿Saben si es de la Tierra?
- Estamos recopilando information.
Estamos coordinando
con otros países.
Somos los
únicos que tenemos...
а una de estas en
nuestro patio trasero.
Тамшруулах праймер контакто,
¿por qué enviar a doce?
¿Por qué no solo a una?
Үгүй ээ, ээж ээ.
Estoy viendo la misma
cobertura de noticias que tú.
Mamá... Por favor no
te molestes con ese canal.
¿Cuántas veces
tengo que decirte?
¿Тэнэг хүн гэж юу вэ?
Пуес буэно, мэдрэлийн мэдрэлийн эмгэг үү?
De acuerdo, exactamente...
Así que...
Тийм үү? Me conoces.
Soy la misma.
Ээж ээ, эстой биэн.
De acuerdo,
te llamaré más tarde. Адиос.
Y a unas ocho horas
posteriores al aterrizaje,
todavía no hay
señales de lo que...
podría llamarse
un "primer contacto".
1.500 ширхэгтэй бялуу...
dos más se reportaron haber
penetrado al espacio aéreo ruso.
Uno en Siberia y el otro en
la costa del Mar Negro...
sobre el océano. Hasta el
momento hay 12 objetos...
ямар ч таних тэмдэггүй
repartidos por todo el mundo...
ямар ч хамаагүй.
Y no hay evdencia de que
las naves vayan a...
тэдгээрийн талаар бодож үзэх
podría no estar tripulada.
Тусгаар тогтнол,
протоколын тохиргоог хийх.
EN VIVO DESDE VENESUELA
Después de dos días de
acontecimientos extraordinarios,
Ел ерөнхийлөгч, яаралтай тусламжийн үед зарлалаа.
5,000 үндэсний хамгаалагчид...
Desplegados en el
Estado de Montana, nada más.
Las fronteras están cerradas y
los vuelos se han aterrizado,
varando a millones de viajeros.
Газ, тэжээл, хоол хүнс, тасралтгүй...
y las autoridades federales
han levantado temporalmente...
el límite de tiempo extra
para las fuerzas de la ley.
Ла ATF га хориотой temporalmente
nuevas licencias de armas,
forzando a muchos
proveedores independientes...
de equipos de caza
y armas de fuego...
а cerrar sus puertas al publico.
48 horas más tarde y ningún
desarrollo posterior...
Дос диас.
Y el público ya espera que
sepamos todas las respuestas.
Soy el Coronel G.T. Вебер.
Ямар ч hemos conocido
formalmente, pero hace dos años,
¿hiciste una traducción
farsi para los italianos?
Босогчидтой холбоотой видео бичлэгүүд.
E hicieron un trabajo
rápido con esos insurgentes.
Eres lo mejor...
en la lista de todos cuando
se trata de traducciones.
Te quedan otros
dos años en el SSBI.
Por lo tanto, todavía tienes
autorización clasificada.
Berkeley-д ямар ч хамаагүй.
Биен?
Tengo algo que necesito
que traduzcas para mí.
¿Por qué están aquí?
Үгүй ээ... Nos pueden entender?
¿De dónde vienen?
Тийм үү...
¿Qué me dices al regardo?
- ¿Эс эсо...?
- Sí.
- ¿Куантос?
Cuántos hablaban?
Dos.
Asumimos que no hablan
al mismo tiempo.
¿Эстас сегуро де
que tenían boca?
¿Cómo podrías traducir esto?
¿Escuchas alguna palabra?
¿Frases?
Үгүй ээ... Үгүй ээ.
Entonces, ¿qué puedes decirme?
Puedo decirte que es imposible
traducir de un архивын аудио.
Tendría que estar allí,
para interactuar con ellos.
Фарси хэлээр явах шаардлагагүй.
No lo necesitaba porque ya
conocía el idioma, pero esto es...
Sé lo que estás haciendo.
- Dime qué estoy haciendo.
- Монтана мужид байхгүй.
Es todo lo que puedo hacer para
evitar que se vuelva un sitio turístico,
para todos los que
tengan una autorización.
Sólo te estoy diciendo lo que se
necesita para hacer este trabajo.
Хэлэлцэх боломжгүй.
Si me voy de aquí...
Tu oportunidad se habrá ido.
Буен диа.
Коронел...
Менсионаста болон Беркли.
¿Данверс танд ямар асуулт байна вэ?
Тал вез.
Antes de comprometerte con él...
pregúntale la palabra sánscrita
para "guerra" y su traducción.
Un acuerdo sobre el intercambio
de descubrimientos científicos...
estuvo cerca esta noche.
Mientras Rusia, China están en
pláticas en las Naciones Unidas
Mientras tanto, los
mercados financieros...
en todo el mundo,
están en хямрал...
con el promedio industrial
Dow Jones cayendo 2,000 puntos...
- Буэнос диас.
- ¿Коронел?
Гависти. Хэлэлцүүлэгт чухал ач холбогдолтой шоо.
- ¿Qué significa realmente?
- Un deseo de más vacas.
Эмпаке сул дорой.
- Муй биен, эмээ 20 минут.
- ¡Tienes sólo 10!
Дра. Банкууд!
Por aquí por favor.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Грациас.
Lo siento.
No podía oír lo que decías.
"Эл хэл соёл иргэншлийн үндэс суурь...
es el pegamento
que une a la gente...
es la primera arma
sacada en un concido".
Луиза, Иан Доннелли.
Луиз Бэнкс, Иан Доннелли.
- ¡Una buena lectura!
- Sí... Tú lo escribiste.
Sí.
Es el tipo de cosas нь como prefacio-г дүрсэлдэг.
Үндсэндээ Deslumbro.
Es genial.
Incluso si está equivocado.
- ¿Está equivocado?
- La piedra angular de la civilización...
no es el lenguaje,
es la ciencia.
Ian es un físico teórico
en Los Alamos.
Намайг сурвалжлагч, переэстарас трабажандо...
con él, cuando
estés en la coraza.
¿Así están llamando al OVNI?
Prioridad Uno.
¿Qué quieren, de donde son?
Más allá de eso,
¿cómo llegaron aquí?
¿Son capaces de viajar
más rápido que la luz?
Урьдчилан сэргийлэхийн тулд...
que van desde apretones de
manos a secuencias binarias...
¿Тэгээд юу гэж бодож байна?
¿Antes de que comencemos
a plantearles асуудалтай юу?
Es por eso que ambos están aquí.
Yo traeré el café.
Café con algunos alienígenas.
- Доктор Кеттлер Ллевалос шүү.
Сиган аль Капитан аль Ала Медика.
El procedimiento tarda sólo unos
minutos y luego empezaremos.
Биен.
Se encargaráá de sus maletas...
nada de teléfonos móviles.
Телефон утаснууд.
Сиганме.
Pónganse estos y
úsenlos todo el tiempo.
Эрхэм хүндэт ээ.
Луиза Бэнкс, Иан Доннелли.
¿Cuándo fue su última comida?
- Аноче.
- Игуал.
¿Cuándo fue la última vez
que hicieron algo estresante?
Ахорита cuenta?
- Sólo digo.
- ¿Quién está siendo...?
¿...llevado en un bolso médico?
Процессын туршлагыг даван туулах боломжгүй.
Tomaré un poco de sangre suya.
Y les daré una dosis de
inmunidad...
para prevenir
amenazas бактериас.
¿Pueden firmar esto por favor?
Antes de que comecemos.
- ¿Алгуно де Удс. es claustrofóbico?
- Үгүй.
¿Эстан томандо алгуна эм, харшлын харшил уу?
- ¿Эмбаразада?
- Үгүй ээ.
Системийн тунг хадгалах,
por lo que podrían experimentar
efectos secundarios...
дотор муухайрах, мареос,
долорес де кабеза.
O incluso un
zumbido en sus oídos.
- ¿Viste lo que pasó?
- Sí.
Тэнемос que ver qué pasó.
112 минут, 19 секунд...
Ла gravedad comienza a cambiar
y nos saca de la habitación.
Чухамдаа үүнийг тайлбарлаж байна уу?
- ¿Cómo que es para ellos?
- Үгүй ээ, creo que es para nosotros.
Пареце que circula aire dentro
de la cámara, así que...
Después de dos horas,
te quedas sin oxígeno.
¿18 horas bombear
aire fresco en una habitación үгүй юу?
Агаар мандал.
- ¿Таслах уу?
- Si su atmósfera...
es diferente de la Tierra,
tardarían horas en equilibrar
la concentración del aire.
Y la presión para nosotros, cada vez
que abramos su puerta.
¿Эстэ diciendo que podrían
sofocarnos si quisieran?
Дэвид Халперн, Тагнуулын төв газрын ажилтан.
- Déjenme llevarlos a sus estaciones.
- Си, эрхэм ээ.
Боломжтой гэж хариулах шаардлагатай.
Lo que quieren,
de dónde vinieron.
Por qué están aquí,
esa es la prioridad.
Sí.
Todo el mundo.
Доктор Иан Доннелли, мөн адил.
¿Хан альго хариу өгөх үү?
¿Форма, ивээн тэтгэгч,
тоо, Фибоначчи?
Ямар ч podemos decir lo
que estaban diciendo,
Гэсэн хэдий ч "hola" гэж хариулах болно ...
Sólo no se adelanten.
¿Тэгэх үү?
Sólo estamos empezando.
Buenos días.
Эста эс ла Дра. Луиза Бэнкс.
- Ella estará dirigiendo su equipo.
- Дра. Банкууд, es un шороон орд.
Ла Дра. Банкууд Доктор Уоллерыг үүрэг болгов.
15 минутын зайтай.
Дебериамос бэлтгэл.
¿Ямар ч радиогийн экспоиендо юу байна?
Үгүй ээ, тийм биш.
¿Хабидо холбоо барих уу?
Con... ¿Soy la única que le
cuesta decir "alienígenas" гэж үү?
Hay una pared.
Como una pared de vidrio.
Ямар ч puedes llegar and ellos.
Entonces, ¿cómo se ven?
Үргэлжлүүлэн. Огноо.
Los trajes son
incomodos al principio.
Гэсэн хэдий ч ямар ч байсан.
Todo el personal en
el segundo vehículo.
Хэдхэн минут л байна.
Asegúrense de sostenerse болон algo.
Cada 18 horas... La puerta
se abre en la parte inferior.
Ахи es cuando entramos.
Куидадо.
Энд...
dos, uno.
En tres, dos, uno.
Тийм ээ, тийм ээ.
De acuerdo, movámonos.
El tiempo se desperdicia.
Та юу вэ?
Вамос, хагамосло.
Кондор, Кондор, Капитан Маркс, Камбио.
Тодо эста биен, эрхэм ээ.
- Pueden proceder.
- En espera.
Де акуэрдо, субанло.
Эстэц үү?
Sí.
Дра. Банкууд.
Puedes hacerlo. Вамос.
Ё... Крео...
Состенла.
Доктор Доннелли, ?
За!
Con una mierda!
Бажамос бүгдээрээ,
y pueden comenzar su trabajo.
Эста биен.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
- Todo el mundo, muévanse.
- Equipo Alfa en posición.
Equipo en posición.
Nos movemos.
Тохирох бэлтгэл...
Entonces... ¿Qué pasa ahora?
Эллос Легаран.
Дра. Банкууд уу?
Пүүде комензар.
Esperen... Sólo un minuto.
Эстой үгүй ​​юу?
Fuiste mejor que el último.
Eso no me hace sentir mejor.
Tienen hasta las 0200 horas
para pensar en algo.
De acuerdo.
¿Y qué pasará entonces?
Vuelven элсэгч.
La violencia continúa extensioniéndose
a través de los EE.UU. сайн байна уу.
El Presidente ha declarado
el toque de queda...
obligatorio del
anochecer al amanecer.
Guardia Nacional-д репрезионы халдлага...
falló en evitar una tercera
noche de saqueo en todo el país.
En Dakota del Norte,
144 miembros del...
Culto Pentecostal
de St. Lawrence...
Se teme que hayan muerto después
de qué inndiaron su recinto.
Вэб албан ёсны сайт, la llegada
de los alienígenas...
Pone en movimiento
una profecía de que 12...
Estamos en 15... ¿Tienes
alguna nueva información?
Sí. Hemos estado reproduciendo
algunos de sus sonidos...
¿Y adonde los ha llevado eso?
Cuando reproducen el
audio de vuelta and nosotros,
үл үзэгдэх боломжгүй.
Та онгоцны хакер уу?
Conversaciones desde
dentro de la habitación.
Диалогийн фрагментууд.
Үгүй ээ.
- ¿Para qué es eso?
- Ayuda visual.
Мира, нунка вой а подер
хаблар сус палабрас,
si no están hablando.
Pero podrían tener algún
tipo de languaje escrito...
o una base para la
municación visual.
Де акуэрдо. Коменсемос.
Хүмүүно.
Шар буурцаг хүн.
Сайн уу?
Хүмүүно.
- ¡Dios mío!
- ¿Estás grabando esto?
За, эрхэм ээ. Кампанит ажлын үндсэн хэсгийг татаж авна уу.
Луиза, үнэхээр гайхалтай!
Хүмүүно.
Де акуэрдо...
Лентаменте, Луиза.
No quiero quitarle su éxito,
гэхдээ Дра. Банкс, үнэхээр зөв үү?
¿Tratar de enseñarles
cómo hablar y leer?
- Эсо тардара мучо.
Эс más rapido.
Todo lo que hagan aquí,
tengo que explicarlo a un
habitación llena de hombres,
cuya primera y
última pregunta...
es cómo se puede
usar contra nosotros.
¡Así que tendrán que
darme más que eso!
Кангуро.
Тийм үү?
1770 он,
el buque del Capitán
Жеймс Күүк дуудагдсан...
frente a la costa de Australia
y dirigió a un equipo a tierra,
donde encontraron
a los aborígenes.
Uno de los marineros
señaló a los Animales...
que saltaban alrededor y
ponían a sus bebés en su bolsa,
y preguntaron qué eran.
Y los aborígenes
contestaron "canguro".
¿Y tú punto es?
No fue hasta más tarde
que aprendieron...
lo que "canguro" гэсэн утгатай...
"Антиендо байхгүй". Аси que...
Ямар ч буруу тайлбар хийх шаардлагагүй,
de lo contrario va
a tomar 10 veces más.
Puedo vender eso por axora.
Хэдий тийм ч атаархаж байх хэрэгтэй...
antes de la próxima sesión.
Sí.
¿Recuerdas lo que pasó
con los aborígenes?
Una raza más avanzada,
casi los eliminó.
- Es una buena historia.
- Gracias.
No es cierta,
pero prueba mi punto.
HUMANO?
Creo que podemos reproducir...
como respaldo algunas
secuencias de números primos aquí.
- Es algo.
- Felicidades, eres un loro.
Эс mucho más que eso,
maldito descarado. ¿Үгүй юу?
Парасен сегуир
нуестра áгебра байхгүй.
Бүрэн гүйцэд тохирно. Eso está claro.
Тийм биш үү, аав аа?
Ямар ч асуудалтай харьцуулах боломжгүй...
nuestra politica de ser
abiertos con los alienígenas.
Конокс генерал Шанг.
Шанхай хотод очно.
Y al menos otras cuatro
naciones lo respaldan.
- Луиза, хэрэгтэй байна.
- Де акуэрдо.
- ¿Tienes el vocabulario para mí?
- Así es.
¿Эл де Иан гэж юу вэ?
Sí, para que podamos aprender
sus nombres, si tienen nombres,
y luego introducir
pronombres más tarde.
Эстас хүү Палабрасде эскуэла Примариа.
Ир, каминар.
Аюдамэ.
Үгүй, үгүй, үгүй!
¡Үгүй эль де Арриба!
"¿Cuál es su propósito
en la Tierra?"
De acuerdo, aquí es
adonde quieres llegar, ¿үгүй юу?
- Esa es la pregunta.
- Зөв.
Por lo tanto, primero
tenemos que asgurarnos...
de que entienden
lo que es una pregunta.
Де акуэрдо.
Мэдээлэл хүсэх байгалийн жам ёсны...
sobre la respuesta.
Entonces, tenemos que aclarar...
la diferencia entre
un "tú" specífico...
y un "tú" colectivo.
Porque, no queremos
saber por qué el...
"харь гарагийн Жое" está aquí,
queremos saber por
qué todos han aterrizado.
Un propósito requiere una
comprensión de la intención.
Necesitamos averiguar si
toman solutiones conscientes,
o si su motivación
es instintiva.
Que no entertenden ninguna
pregunta en lo absoluto.
Y lo más importante de
todo lo que necesitamos,
es tener suficiente
vocabulario con ellos,
para que entendamos
su respuesta.
Sí.
Apégate a tu lista.
Ганцаараа...
Ямар ч санал нийлэхгүй байна.
Эмпецемос.
Луиза.
Луиза, шар буурцаг Луиза.
Тийм үү?
¿Es un símbolo nuevo?
Үгүй puedo decirlo.
"Хүмүүнлэг" гэж юу ч биш.
Харин финалд үлдлээ.
Tal vez indican una
pregunta. Үгүй ээ.
Юу ч биш, Луиза,
creo que están confundidos.
Др. Банкс,
pase a la siguiente palabra.
Дра. Банкууд!
- Эста биен.
- ¿Qué está pasando?
¡Oye, oye, oye!
¿Qué estás haciendo?
- Эстой биен.
Necesitan verme.
Ella se está sacando la
protección. Дра. Банкууд!
Эста биен? Бохирдолтыг арилгах.
- Necesitan verme.
- Dra. Банкууд.
- Дра. Банкс.
- Ella camina a la pantalla.
Дебемос таслах уу?
Vuelvan болон sus estaciones.
Ахора, албан ёсны танилцуулгагүй.
Де акуэрдо.
Луиза.
Шар буурцаг Луиза.
Иан, та одоо юу?
Ёоо...
Луиза.
Эста биен.
Todo el mundo muere, ¿verdad?
Сеньор, Доннелли, энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Та зогсоохыг зөвшөөрөх үү?
Үргэлжлүүлэн үргэлжлүүлнэ үү.
Иан.
Луиза.
Ту?
¿Quién eres tú?
Creo que Esos son sus nombres.
Тиенэн нэрс.
Entonces, ¿cómo los llamaremos?
Үгүй ээ.
Эстаба пенсандо эн
Эбботт ба Костелло.
Sí.
Си. Би густа.
Би густа.
Equipo Uno, sallgan
de sus vehículos y...
халдваргүйжүүлэх үйл явц.
Үгүй ээ.
Hasta llegar al sitio del equipo.
Ахора Мисмо.
Equipo Dos, salgan de
sus vehículos y...
халдваргүйжүүлэх үйл явц.
Тэтгэвэрт гарсан маскара байхгүй,
hasta llegar al sitio
del equipo.
- ¿Cómo te sientes?
- Con exceso de trabajo.
Como dije, tengo que decírtelo,
te has puesto en riesgo.
No hay signos de intoxicación
por radiación... Todavía.
Revisaré tu sangre.
Por axora, te voy
a dar otra dosis.
Де акуэрдо.
Өвсний цацраг байхгүй юу?
Nada que podamos
detectar tampoco.
Нүгэл хориг, todavía les
daré un cóctel fuerte.
Fue la primera vez que hicimos
progresos significativos.
Биен. Tomaremos el riesgo.
- De acuerdo, amor.
- ¿Qué está pasando?
Хайртай юу?
- ¿Puedes decirme algo?
- Үгүй.
- No debes de preocuparte, ¿bien?
- ¿Cómo no voy a preocuparme?
Кальмат.
Becky preguntó si los
monstruos van a matar a papi.
Каринё, дараа нь ч үгүй.
- ¡Cuídate!
¡Пор хайр!
Эстой тан асудада.
Aquí están algunas
de las muchas cosas...
que no sabemos sobre
los Heptapodos.
Del griego.
Hepta - siete. Pod - бялуу.
Ситэ бялуу. Heptapodo.
Куиенсийн хүү?
Tratar de responder a esto, de
alguna manera significativa...
se ve obstaculizado
por el hecho de que,
fuera de poder
verlos y escucharlos,
los Heptapodos no han dejado
absolutamente ninguna huella.
La composición química de su
empacial es desconocida.
Ла кораза ялгаруулдаг үлдэгдэл,
ни хий, ямар ч цацраггүй.
Suponiendo que las naves
se comuniquen entre sí,
lo hacen sin detección.
El aire entre la
coraza es controlado...
por emisiones sonoras
u ondas de luz.
¿Son científicos o turistas уу?
Si son científicos, no parecen
hacer un montón de preguntas.
¿Por qué aterrizaron
en estos lugares?
Мэргэжилтнүүдийн хувьд энэ нь тийм ч сайн биш юм.
Ла теориа más plausible es que
eligieron lugares en la Tierra...
con las menores
incidencias de rayos.
Гэхдээ өвсний онцгой тохиолдол.
Шина Истоныг хамгийн үнэмшилтэй гэж үздэг...
tuvo una canción de éxito en
cada uno de estos sitios en 1980.
Así que...
Simplemente no lo sabemos.
¿Cómo se comunican?
Aquí, Louise nos ha dejado
a todos en vergüenza.
El primer avance fue descubrir
que no hay co-relación...
entre lo que dice un Heptapodo,
y lo que escribe un Heptapodo.
ИАН КАМИНА
Хүмүүнлэгийн хэллэгийн ялгаа,
су escritura es semasiográfica.
Учир нь, гэхдээ ямар ч дуу чимээг илэрхийлэхгүй.
Tal vez vean nuestra
forma de escribir,
como una oportunidad perdida,
pasando al segundo canal
de comunicación.
Тенемос que agradecer a
nuestros amigos in Pakistan.
Por su studio sobre cómo
escriben los Heptapodos.
Porque a diferencia del habla,
ногограмм está
libre de tiempo.
Como su nave o sus cuerpos.
Ямар ч гэсэн бичнэ үү.
Los lingüistas llaman a
esto "ortografía no lineal".
Урьдчилсан байдлаар:
"¿Уг нь юу вэ?"
Imaginen que quieren
escribir una oración...
usando 2 manos,
comenzando de cualquier lado.
Tienen que saber cada
palabra que quisieran usar,
эспацио que ocuparán cantidad
de como la cantidad.
Un Heptapodo puede escribir
una oración compleja...
en dos segundos sin esfuerzo.
Nos llevó un mes hacer el
vocabulario más sencillo.
Entonces,
explicar el vocabulario.
Louise piensa que tardará un
mes más en prepararse para eso.
Хола.
- Hola.
- Weber te busca.
¿Por qué crees que me
estoy escondiendo aquí?
Sí.
Вамос, дэд.
- ¿Es lindo aquí afuera?
- Sí, es una bonita vista.
Лежос дель Руидо.
Sabes, estaba pensando en ti.
Te acercas al lenguaje
como un matemático.
¿Сайн байна уу, чи?
Lo tomaré como un camplido.
Гэсэн хэдий ч.
Y...
Харилцаа холбоо тогтоох боломжгүй...
que ni siquiera
sabía que existían.
Энтонс, тийм үү?
Supongo que es por eso
que todavía estoy soltero.
Confía en mí, puedes
entender la comunicación...
y aún así acabar soltero.
Siento como que todo
lo que pasa allí adentro...
se a los 2 de nosotros багасгах.
Es una cosa buena,
¿cierto? Чи тийм үү?
¿Та los bromistas con
los que estamos trabajando байна уу?
Gracias a Dios, te tengo a ti.
25-ВЕНЕЗУЭЛИЙН ХЯМРАЛ ALIENÍGENA
DÍA.
СЕРРА ЛЕОНА 25-НЫ ХЯМРАЛ ALIENÍGENA
REINO UNIDO
¡НУЭСТРЫН ОНЦЛОГЫГ АВСАН!
Эста noche, la primera photo de los
alienígenas se ha vuelto virus.
Биологийн бохирдол нь чухал биш юм...
en el sitio de Montana. Ambiental.-ийн presión grupos dicen
los grupos
800,000 мархан
Вашингтон...
Говьерно хямралыг эсэргүүцэж байна.
Todo esto y más,
en una cobertura especial.
El primer contacto
fue dentro de esa cosa.
Ачаа ачаатай байна уу?
El mismo Gobierno que arruinó
nuestro patio trasero...
y puso en bancarrota
a nuestro Ejército.
Мирен нь estas personas.
La mayoría de ellos ni
siquiera tienen armas.
Подриамос estar enfrentando
a una invasión a gran escala.
Ерөнхийлөгчийн маргааныг үл тоомсорлож байна...
y dejar que ellos
controllen el país.
¡Nos estamos quedando
dormidos al volante, Gente!
¡Saben de qué estoy hablando!
Sé que es así.
Ло más inteligente
que hacer ahora mismo,
sería darles una
demostración de fuerza.
Estoy hablando de un
disparo en la frente.
Quiero saber qué piensan.
Llamante ♪1, estás al aire.
¿Qué piensas de todo esto?
¿Cuál es esta palabra?
Планета...
Верде.
Por lo que vale,
la Tierra es un planeta.
Гарретттай холбоотой асуудалд анхаарлаа хандуулж байна уу?
Сайн байна уу, нарисита.
Tuvimos que hacer nuestro
propio programa de tevisión.
Энэ нь тийм ээ.
¿Хүүний хүү юу вэ?
Эс tú y papá.
El programa se llama: "Mami y Papi
Hablan con los Animales".
Эскантадор.
Де акуэрдо.
Sabes que está bien que estés
triste porque tu papá y yo...
Сайн байна уу. Үгүй ээ.
Амбос тэ queremos mucho.
Сайн байна уу. Es sólo un dibujo.
Үгүй es real.
¿Луиза?
Эстэц үү?
Sí.
Тийм ээ.
Юу ч байхгүй...
que pueda explicarlo.
Доктор Кевин үү?
Эстой биэн.
Заавал үргэлж, ¿de acuerdo?
¿Танихгүй байна уу?
Necesito dormir un poco, pero...
Эстой биэн.
Чи?
Тэр estado haciendo un poco de
lectura sobre esta idea de que...
Qué si te sumerges
en un idioma extranjero...
realmente puedes volver
a conectar tu cerebro.
Гипотез гэж байхгүй.
Es una teoría que...
Es la teoría de que...
El idioma que hablas
determina cómo piensas.
Энэ нь танд туслах болно...
Estoy curioso.
¿Estás soñando en tu idioma?
He tenido algunos sueños,
pero yo no...
Ямар ч creo que eso me haga
incapaz de hacer este trabajo.
- ¿Дормидо байгаа юу?
- Un poco.
Мандарин уу?
Ла воз que vas a oír, pertenece
al jefe militar chino.
Эль генерал Шан.
Понла.
También tenemos una señal en vivo,
por si quieres mirar.
Эспера, ребобина.
Цутгах.
Él está diciendo que
cada una de las 12...
está of reciendo
tecnología avanzada.
Regresa otra vez...
Үржих.
Nuestro equipo científico está
tratando de descifrar el sentido...
"Сентидо?"
Алго que se pueda manejar.
Тражес, хүндэтгэл y flores.
Үгүй ээ...
- No lo sé, eso es todo.
- No sé qué significa tampoco.
Hace una hora, China
movilizó sus fuerzas...
y ahora Russia está
siguiendo el ejemplo.
Shang está and punto
decomenzar algo.
Todos los mismos trajes...
Тражес, хүндэтгэл, флорес...
Коронел, Махжонгийн хүү.
Диос! Эстан...?
Heptapodos-тэй харьцах уу?
Тал вез... ¿Por qué?
Digamos que les enseñé
ajedrez en lugar de inglés.
Cada conversación
sería un juego,
cada idea expresada a
través de la oposición.
Виктория... Деррота.
Si todo lo que te he
dado es un martillo...
Todo es un clavo.
Тенемос que hacer
la gran pregunta.
Жагсаалт эсвэл үгүй.
Үгүй ээ. Та юу?
¿Ves?
Де акуэрдо.
El propósito de
los Heptapodos...
Propósito del Heptapodo.
En la Tierra. ¿Тийм байна уу?
Костелло болон ганцаарчилсан уу?
Де акуэрдо. Ахи estás.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Ofrecer arm.
Үүнийг бичнэ үү.
Usando una palabra que no
entienden completamente.
Хангалттай!
Луиза.
Юу ч биш...
la diferencia entre un
arma y una herramienta.
Nuestra lengua,como la cultura, es desordenada,
y a veces una puede ser ambos.
Creo que es muy posible qu
nos pidan or Ellos den algo.
Өө ал revés.
Комо ла праймера
парте де un intercambio.
Entonces, ¿cómo aclarar
sus intenciones?
¿Мás allá de estas dos palabras?
Regreso adentro...
Regresaremos adentro...
Y vamos a aclarar esto...
- Es más complicado que eso.
- ¿Cómo es más complicado que eso?
Коронел, Эль Секретарио дефенсафил.
Шаардлагатай мэдээллийн анализ...
hasta que sepamos
lo que чухал ач холбогдолтой.
Аси que no la compartiremos
con nuestros enemigos.
Бодол санааг анхаарч үзэх хэрэгтэй...
de que nuestros visitantes nos
empujan a luchar entre nosotros,
hasta que sólo
quede una facción.
- Ямар ч өвс нотлох баримт байхгүй.
- Claro que sí.
Sólo toma un libro de historia.
Энэтхэгийн Лос британикос, Руандатай холбоотой.
Унгриа руу орно.
Sí.
Somos un mundo
sin un líder único.
Esposible tratar con
sólo uno de nosotros.
Y tenemos la palabra
"arma" ахора...
Альберт...
За, эрхэм ээ.
Та юу?
China y Rusia están fuera de la red.
No están hablando con nadie.
Lo que aprendieron en la
última sesión, los ha asustado.
За, эрхэм ээ.
Tenemos órdenes
de hacer lo mismo.
Есперен, estos son
nuestros aliados!
Радио чимээгүй байна!
- Хазло. - Recibimos un
mensaje del Hepta...
Малдита тэнгис!
Тэнемос que estar
hablando entre sí!
¿Quieres hablar con ellos?
Averigua lo que esto significa.
Өнөөдөр баталгаажуулна уу...
Nunca hemos vuelto a
re-entrar a la sesión antes.
Луиза, confía en mí,
¿de acuerdo? Тенемос цаг.
Sólo tienes que ponerte a ello,
¿de acuerdo?
"Усар арма".
Эстэ es el mensaje alienígena
enviado para provocar...
al Gobierno chino, para
retirar a sus científicos...
de la misión internacional hoy.
Генерал Шан дижо:
"China ya no confía en
los alienígenas...
que buscan dividirnos.
La humanidad debe
de ser protegida".
Хятад ха pedido conversaciones
inmediatas en la ONU.
Alfa 1-9, este es Condor.
Cambio.
Adelante. Камбио.
Капитан Маркс, Кондор.
Aprieten dos veces, si
están escuchando.
Capitan Marks, todos
sus compañantes se...
les ordena cesar
todas las actividades...
Үгүй, үгүй, үгүй... Дра. Банкс,
ямар ч хүүхэн орохгүй байна.
- Sólo necesito hacer una pregunta.
- ¡Дра. Банкууд!
Está cerrada la sesión.
No puede regresar, es peligroso...
Sólo necesitamos 5 minutos.
Sin interruptción.
Моррис, дежалос ир.
Сайн байна уу, Эббот.
Entonces, ¿cómo llamamos a
nuestra sesión? 37-р анги?
- Үгүй, 36, 2-р хэсэг.
- De acuerdo. Sí.
¿Por qué no está encendido?
Тэрээр Капитан Марксыг нэрлэжээ.
- Лас Эсколтас хариу өгөхгүй байна, эрхэм ээ.
- ¿Por qué no?
Манден ба Сегуридад.
Ofrecen un arma...
Signo de interrogación.
¿Тийм байна уу?
Технологи, диспозитив, арга...
Тийм үү? Esta es
una palabra diferente.
Este... Este segmento
es mucho más cargado.
Дар... Технологи...
ахора.
¿Qué está haciendo?
Capitán, a sus 10
Equipo de seguridad
proximándose, эрхэм ээ.
Quedan 4 minutos.
Debemos revisar esto.
Bien, ajusten y preparen. Solo necesitamos
retenerlos hasta que este hecho.
Копидо.
Үл ялгаварлах.
Preparense y cubranse.
Eviten que haya víctimas.
Abbott quiere que
escriba en la barrera.
¿Puedes siquiera hacer eso?
Үгүй ээ.
No puedo hacerlo
con ambas manos.
Луиза.
Тийм үү?
Oye... Oye... Oye...
Tómalo con calma.
Sufriste una conmoción
cerebral. Бие даасан байдал.
¿Танихгүй байна уу?
- ¿Cómo está Ian?
- Bueno, igual que tú. Él está bien.
- ¿Quién... ¿Quién hizo esto?
- Algunos soldados.
Han estado viendo
demasiada televisión.
- ¿Qué es eso?
- Tómalo con calma... Tómalo con calma.
El lugar ya no es seguro.
Estamos en espera para evacuar.
¿Донде эста Иан?
Weber vino y se
lo llevó 10 минутын дотор.
No se iría hasta que
supiera que estabas bien.
Toda la tienda está trabajando...
para averiguar lo que
sea que te dieron allí.
Юу хийх вэ?
Дэлбэрэлт гарахгүй.
Eso es cierto.
- ¿Ves algo?
- No lo sé todavía.
Луизатай тэнцэх хэрэгтэй.
- Necesito que todos trabajen en esto.
- Ямар ч podemos irnos.
- Me alegro de verte despierta.
- Tenemos que volver allí.
Y explicarles que esto
no fue nuestra culpa.
- No podemos volver a entrar.
- ¡Tenemos que!
Lo que ocurrió
allí fue un ataque.
Podemos esperar lo
mejor, pero tenemos...
que prepararnos para la represalia.
Podemos tener que evacuar...
Eso es un movimiento equivocado.
Mientras se queden,
tenemos que quedarnos.
Буэно, үгүй.
¿Por qué se siente peor?
Хятад está a la ofensiva.
Están posicionando a
sus militares para...
volar la nave
alienígena hasta el cielo.
Si esto sucede, no podemos
sentarnos and esperar su represalia.
Бэлтгэлтэй байна.
Que la Fuerza Aérea y la
Infantería estén en espera.
За, эрхэм ээ.
NOTICIAS DE ULTIMA HORA
Esta noche, China se convierte
en la primera potencia mundial...
en declarar la guerra
contra los alienígenas.
Tras el fracaso de los esfuerzos
diplomáticos de las Naciones Unidas,
БНХАУ-ын мэргэжилтнүүдийн хэлийг баталгаажуулна...
Шанхай дахь хамгийн дээд цэгүүд.
En un comunicado televisado,
Эль генерал Шан, Либерационы алдартай ерөнхийлөгч,
dijo que los alienígenas
tienen 24 horas...
para salir del territorio chino,
o enfrentar la destrucción.
E instó a todos los
demás líderes mundiales...
a unirse con China y
adoptar una postura төстэй.
Асар их хуримтлал үүсгэхгүй байх,
Пакистан, Орос, Судан...
se cree que están siguiendo
el liderazgo de China.
No puede ser al azar.
Nos va a llevar años.
¿Cuál es este término aquí?
Ээж.
Ээж ээ?
- ¿Кариньо?
- ¿Cuál es este término para esa cosa...
Como un término técnico...
¿Cuándo hacemos un trato
y ambos sacamos algo de él?
- ¿Үн буулт хийх үү?
- Үгүй ээ...
Чадамжгүй,
pero ambos lados
terminan felices.
¿Cómo un "todos ganan" гэж үү?
Más centífico que eso...
Si quieres ciencia,
llama a tu papá.
Грациас.
Ло сиенто.
Эста биен.
Тийм үү?
Es hora de abrir la botella
que нь estado ocultando.
Алго, үгүй ​​юу?
Sí. Вен ус.
Хэсэг хугацааны дараа харах боломжтой.
Parece estar hablando del tiempo.
Mira el símbolo del
"tiempo" en todos lados.
Entonces, ¿qué esto?
¿Una formula para viajar
más rápido que la luz?
Квин Сабэ?
Tiene demasiadas lagunas.
No es completa.
Entonces se me ocurrió...
Ven aquí.
Aquí mismo.
Deja de centrarte "1" гэж бичнэ. Мира "0"-тэй тэнцэв.
¿Cuántos de ellos son datos
y cuánto espacio negativo?
Аси que lo medi.
0.0833 давтамжтай.
Tal vez te gustaría ver
eso como una fracción.
1/12.
Lo que está diciendo aquí
es que es uno de doce.
Somos parte de un agujero más grande.
O 1 de 12 concursantes por el premio.
¿Por qué tenemos que hablar con él?
Todos estamos trabajando juntos aquí.
Necesitamos hablar con los otros sitios,
necesitamos ayudarlos con lo que
obtuvieron de los otros Heptapodos.
Энэ нь ямар ч боломжгүй, ямар ч oscuras.
Хятад acaba de amenazar
con destruir su coraza.
Estamos por nuestra cuenta.
Pero dice que todas
las piezas encajan.
Y te digo que a
nadie más le importa.
Hace dos horas sacamos este audio
de un canal seguro en Russia.
Alguien de su equipo de científicos
estaba transmitiendo en vivo.
Эх дуурийн төгсгөл,
el alienígena dijo:
"Үгүй ээ.
Muchos se volverán uno... "
Siento que tenemos
todas las armas.
Si alguien está
recibiendo esto...
Сайн байна...
Буэно, quiero decir...
Hay muchas maneras de
interpretar lo que dijo.
Ямар ч утга учиртай тайлбар хийх шаардлагагүй.
Rusia acaba de ejecutar a uno de sus...
propios expertos,
para mantener su secreto.
"Muchos se volverán uno",
puede ser su manera de decir...
sólo se requerirán algunos.
¿Por qué nos lo entregan en
pedazos? ¿Por qué no darlo todo?
¿Qué mejor manera de obligarnos
a trabajar juntos por una vez?
Aunque te Creyera,
¿cómo diablos vas a hacer que
otros jueguen y den sus datos?
- Ofrecemos los nuestros a cambio.
- ¿Sí?
- ¿Qué, un intercambio?
- Es un juego de suma de no cero.
Juego de suma de no cero.
Эсо эс. Грациас.
9 locales
completamente aislados.
Ла única manera de llegar a
ellos es conducir físicamente y...
gritar a los guardias fronterizos
lo que estamos haciendo.
Pero, no será lo
suficientemente rápido.
Debe haber una forma
de obtener el mensaje.
De nuestros aliados, tal vez.
Хэдий тийм ч сайн биш.
Lo que necesitamos es poner a todas
las demás naciones en línea...
antes de que comecemos una guerra...
y no haya manera de contactarlos.
Эспера. Espera un segundo.
Луиза.
Está justo encima de nosotros.
Eso es problemático para
nosotros ahora mismo.
El Pentágono está convencido de que...
nuestra coraza tomará represalias.
Supongo que sus órdenes dirán que...
nos vayamos dentro de una hora.
Мира, ямар ч хүү nuestros enemigos.
ningún acto de
agresión hacia nosotros.
Тал вез эса эс суфиформа де сэр агресивос.
- No es la pregunta.
- Entonces, ¿cuál es la pregunta?
¿Cómo podremos regresarlos a ese...?
¿...cuarto a media
milla del suelo?
Creo que nuestro
trabajo aquí está hecho.
Está en manos de
nuestros superiores ahora.
¿Тийм байна уу?
За, Диос!
Костелло?
Эбботт уу?
"ABBOTT ESTÁ EN
PROCESO DE MUERTE".
Ло сиенто.
Сайн байна уу.
Энэ хэрэгтэй...
Necesito que... Envíes un
mensaje... A los otros sitios.
LOUISE TIENE ARMA
"USAR ARMA".
Үгүй ээ... Үгүй ээ.
¿Уг нь сайн уу?
"АЮДАМОС А ЛА ХУМАНИДАД".
"EN TRES MIL AÑOS... "
"... NECESITAMOS AYUDA
DE LA HUMANIDAD".
¿Cómo puedes saber el futuro?
Үгүй ээ...
Үгүй ээ.
¿Quién es este niña?
El programa se llama: "Mami y Papi
Hablan con los Animales".
"ЛУИЗ ВЭ ЭЛ ФУТУРО".
"EL ARMA ABRE EL TIEMPO".
Эспера... Үгүй! Эспера!
- Дра. Банкс! - Луиза!
Эстэц үү?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Ven aquí.
¿Qué paso?
Intenté entender.
Pero es muy grande.
Importa ahora.
Tenemos órdenes de evacuar.
- ¿Por qué?
- Орос, Судан...
Хятадад seguirán.
¿Үгүй ээ...?
Аюдам, ээж ээ.
Луиза...
Ээж ээ!
Ло сиенто, карино.
¿Тийм байна уу?
Доминго.
Би юу вэ?
Ханна, кариньо,
ту папа но тэ дежо.
Lo vas a ver...
Este fin de semana.
Намайг сайн мэдэхгүй байна.
Es mi culpa.
Le dije algo que él no
estaba listo para escuchar.
¿За?
Биен...
Үгүй ээ...
Дараа нь дараа нь болно.
Ямар ч puedo explicar cómo
lo sé, solo lo sé.
Y cuando le conté a tu papá,
se enojó mucho.
Dijo que tomé la
decisión equivocada.
¿За? Чи юу?
Tiene que ver con una...
Una enfermedad muy rara.
Юутай харьцуулшгүй.
Алго комо tú.
Эрэс үнэхээр гайхалтай.
Y tu poesía y todas las
otras cosas increíbles...
que compartes con el mundo.
- ¿Шарцагтай харьцуулшгүй?
- Sí.
Тэнго...
Луиза.
Me di cuenta de por
qué mi marido me dejó.
Би маридо намайг дэжо.
¿Эстадо касада байгаа юу?
Salgamos de aquí.
-Ээж ээ?
Ханна гэж үү?
Bueno, tu nombre es muy especial.
Porque es un palíndromo.
Se lee como la misma
palabra a la inversa.
- Apágalo.
- Sólo continua...
"LENGUAJE UNIVERSAL"
"А ХАННА"
За!
Энэ нь төгс төгөлдөр юм.
Llevémonos esto con nosotros.
"LENGUAJE UNIVERSAL
POR LOUISE BANKS"
TRADUCCIÓN DE HEPTAPODOS
Пуэдо Леерло.
- Sé lo que es.
- ¿Qué?
Үгүй ээ. Regalo.
El arma es su lenguaje.
Nos lo dieron todo a nosotros.
¿No lo entienden?
¿Así podremos
aprender Heptapodo?
Энэ нь маш сайн.
Si lo aprendes...
Realmente lo aprendes,
podrás percibir el tiempo de
la manera en que lo hacen.
Así que podrás
ver lo que sucederá.
Хэдий тийм ч сайн биш.
- No es lineal.
- Mira...
Hicimos lo mejor,
pero no fue suficiente.
Эл Капитан 5 минутын дотор.
Иан, Луиза... Фуэ un
honor trabajar con Uds.
Маш сайн.
Коронел...
Voy a averiguar
hacia dónde vamos.
Сэтгэлээр унасан, ээж ээ.
Дра. Банкууд...
Энэ нь шороон орд юм.
Генерал Шан, эль шороон орд, де вердад.
Та ерөнхийлөгчөө...
Fue un honor recibirme
en esta celebración.
- Тийм ээ.
Ла única razón por la
que estoy aquí es...
Пара conocerla en persona.
Буэно, эстой халагада.
Грациас.
Hace 18 meses,
hizo algo notable.
Algo que ni mi
superior habría hecho.
- ¿Qué fue eso?
- Me hizo cambiar de opinión.
Үүнийг нэгтгэх боломжгүй юм.
Todo porque me contactó
en mi número privado.
Хувийн юм уу? Ерөнхий,
no conozco su número privado...
Ахора lo sabes.
Гэсэн хэдий ч...
Creo que es importante
que vieras esto.
¿Lo llamé esa noche?
Сайн байна уу.
Луиза...
Muy bien,
vamos apagar el system.
Ноён ... Hay un satélite
aquí marcando a China.
¿Aquí?
¿Qué quieres decir con aquí?
Контеста.
¿De quién es el teléfono?
Эс су телефоно, эрхэм ээ.
Busquen en el campamento
base axora.
Averigüen quién está
usando ese teléfono.
- aférrate a esas coordenadas.
- Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Вамос...
¿Тэр юу?
Тийм үү?
Вамос.
Nunca olvide lo que dijo.
Сайн уу, quien es?
Me dijiste las palabras
de mi esposa moribunda.
Ерөнхий...
Estoy en la base Americana
Ерөнхийдөө, su esposa me confió un sueño.
El ultimo deseo de su esposa
fue que tenga el coraje.
Ella dijo que debería tener...
Encontramos el origen
de la llamada telefónica.
Está en descontaminación.
Эсперандо зааварчилгаа.
...el coraje para salvar el mundo.
Луиза... ¿Qué estás haciendo?
- ¿Qué estás haciendo?
- Cambiando su opinión.
20 секундыг харьцуул.
- No tenemos tiempo.
- Confía en mí.
- 20 секунд. ¿Confías en mí?
- Está bien.
- Ерөнхий...
- ¿Que?
Дра. Банкууд...
Deje el teléfono,
o le disparamos.
Ерөнхийдөө далайн баатар гэж байхгүй...
- Суэлтело!
- Ло сиенто!
... que solo dejara viudas y huerfanos.
¡Esto es un acto de traición!
- ¡Суэлтело!
- Эста эчо.
Терминэ.
Грациас.
Хамтын холбоо нь 12 байршилтай...
үргэлжлүүлэн.
Aguarden...
Recién nos enteramos...
Vamos a cortar este information
para decirles... Las últimas noticias.
Хятад га convocado a una conferencia
de prensa de emergencia...
Эл генерал Шанг, Либерационы алдартай jefe del
Ejército...
ha anunciado en
una conferencia de...
prensa de emergencia,
de que se retira.
Хятад улс энэ удаад la
inteligencia que han recibido...
inmediato compartida de...
con los otros sitios
de aterrizajes.
El mundo se está transformando
en una nueva era...
El ejército ruso
está revelando ahora...
мэдээллийн талаар мэдээлэл авах боломжтой...
Лас 12 пьеза дель ромпекабезас
se están juntando lentamente.
Энтонс, Ханна...
Aquí es donde
empieza tu historia.
El día en que se fueron.
Эстэц үү?
A pesar de conocer el viaje...
а donde conduce...
Lo abrazo.
Ямар нэгэн цаг мөчид таарахгүй.
Арриба!
Х-А-Н-Н-А-Х.
Ahora hacia atrás.
Ханна.
Сайн байна уу?
- Хола.
Эста биен? Sí.
Папи!
- ¿Estás bien?
- Voy a pasar sobre ti.
Жагсаалт уу?
Adivina qué... Todas
las cosas de estrellas.
- Иан.
- Sí.
Si vieras toda tu vida,
de principio a fin...
¿Cambiarías cosas?
Тал вез ё...
Diría lo que sienta
más нь цэс. Үгүй ээ.
Тэр tenido mi cabeza inclinada
hacia las estrellas...
desde que puedo recordarlo.
Гэсэн хэдий ч, ¿sabes qué qué me sorprendió?
Ямар ч las estaba
buscando a ellas.
Тэ estaba buscando a ti.
Olvidé lo bien que se sentía
el ser sostenida por ti.
¿Quieres hacer un bebé?
Sí...
Дэд тайлбар: SUBDL
Холбоос: https://subdl.com/s/info/xlNbbxuXKg
ID: xlNbbxuXKg